Kusina! Bilisan mo!
-Hindi makapaghintay ang mga bata.
-Sige, sige.
[Nayon ng Longwan, Lungsod ng Hanzhou, 1990]
Paparating na!
Mahal,
alagaan mo ang iyong
nakababatang kapatid na lalaki at babae.
Kumain ka ng maraming masasarap na pagkain ngayon.
-Tito Liu.
-Jiangyong,
bakit ka dumating mag-isa?
Ibinalik ni Sun Na ang mga bata
sa bahay ng kanyang mga magulang.
Nag-away ba kayong dalawa?
Hindi ako maglalakas-loob na makipagtalo sa kanya.
Huwag kang magsinungaling sa amin.
Bilisan mo at magsalin ka ng inumin
para kina Tiyo Qin at Tiyo Wen.
Hindi, hindi, hindi.
Pamilya tayo, hindi mo kailangang maging pormal.
Sa totoo lang,
Hindi naman ganoon kalayo ang agwat ng edad namin ni Jiangyong .
Hindi ito
tama talaga ang pakiramdam.
Hindi, hindi, hindi.
Hindi. Mahalaga ang ranggo ng pamilya.
Hindi natin 'yan maaaring pagsabayin.
Dito.
-Jiangyong,
-Tiyo Wen, hayaan mong ibuhos ko ito para sa iyo.
Bakit ang dami mong dalang alak?
Narito na!
Masaya ako ngayon.
Noong unang araw ng aming paglalayag,
nakasalubong namin ang isang malaking kawan ng mga isda.
Kung ganito na lang araw-araw,
Ginagarantiya ko
na sa loob ng wala pang kalahating taon,
bawat sambahayan sa Longwan
magpapatayo ng bagong bahay.
Tama iyan. Mga bagong bahay para sa lahat.
Sa tingin ko
Mas makabubuti kung
umupa tayo ng ilan pang mga bangka.
Hindi sulit ang pagpapatayo ng mga bahay.
Magandang ideya iyan.
Bakit hindi tayo magtayo ng sarili nating kompanya?
Tawagin itong Longwan Fisheries Co., Ltd.
Gawin natin itong mas malaki at mas malakas.
Maganda sa pakiramdam 'yon.
Jiangyong, kumusta naman ito?
Magtanong-tanong ka
at tingnan kung anong uri ng mga papeles ang kakailanganin natin.
Sa tingin ko mas makabubuting mag-ipon ng pera,
alam mo,
para kapag pumasok na sa paaralan ang mga bata.
Sakop na ang matrikula.
Ang tanong ay kung
makakapasok ba talaga kayong mga bata.
Kaya natin.
Ang pinakamasamang estudyante ang laging
sumisigaw nang pinakamalakas, di ba?
Tingnan mo
ang kapatid mong si Tianye
at ang kapatid mong si Jiangyan.
Wala silang sinabi kahit isang salita.
Pero heto ka, nagpapasikat.
Paano kung kaya niya?
Huwag mong sirain ang tiwala niya.
Eksakto.
Sa tingin ko
magkakaroon ng sarili nilang swerte ang mga bata.
Hindi na natin kailangang mag-alala sa malayong hinaharap.
Sinta,
ilabas ang mga masasarap na putahe.
Sige.
Darating.
Simulan na natin kumain.
Tara na.
Mabuhay.
[Ang Parusa]
Parusahan ang mga nakakagawa ng krimen at nagkakamali upang disiplinahin ang mga ito,
at patayin ang mga lumalabag sa mga ipinagbabawal upang takutin ang mga lumalabag.
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 29]
Ang mga pahayag mula kay Ding Xiaoshuai
at si Liu Tianye
perpektong tumutugma, hanggang sa mga detalye.
Ngunit ang mga testimonya mula sa mga tauhan ni He Biao
na naaresto, pati na rin ang iba pa
mula sa Longwan Company,
ay kadalasang malabo.
Lahat sila ay nagsasabing
ito ay isang marahas na sagupaan
sanhi ng isang alitan sa negosyo
sa pagitan nina He Biao at Liu Tianye.
Ayon sa
pahayag ni Ding Xiaoshuai pagkatapos,
pagkatapos ng pag-uusap sa pagitan nina
He Biao at Liu Tianye
nasira,
Naghintay si He Biao ng pagkakataong gumanti
at dinukot siya.
Sa takot, si Ding Xiaoshuai
ay kasangkot sa
isang aksidente sa sasakyan.
Iginiit ng lahat ng mga kasabwat
na sina Liu Tianye, Liu Tianfei,
at ang iba pa
walang kaalam-alam sa pangyayari.
Sa kasalukuyan, walang direktang ebidensya
pag-uugnay kina Liu Tianye, Liu Tianfei,
o sa iba pa sa kaso.
Magpapatuloy kami sa
mas malalimang imbestigasyon.
Ano pa ang iyong natagpuan?
Natuklasan namin ang tatlong bangkay
sa isang bangkang pangisda.
Hindi pa rin kilala ang salarin.
Sa yate ni He Biao,
natagpuan namin
kagamitan sa pagsusugal,
Mga IOU,
at
isang malaking halaga ng pera.
Batay sa mga naunang lead,
maaari nating matukoy nang buo
na si He Biao at si He Gang
pinaghihinalaang
nag-oorganisa ng ilegal na pagsusugal,
panghihiram nang pabuya,
at
marahas na paniningil ng utang.
Kumusta naman ang taong pumatay sa He Gang?
[Pampublikong Seguridad ng Hanzhou]
Napaka-ilap niya.
Nakapanayam namin
mga drayber sa logistics hub,
pero walang nakakaalam
ang kanyang tunay na pangalan
o address.
Ang alam lang nila ay
na nakatira siya sa kanyang sasakyan
at mahilig kumain ng mga buto ng mirasol,
kaya tinatawag siya ng lahat na "Guazi."
Batay sa mga biyolohikal na ebidensya
na naiwan sa pinangyarihan,
maaari naming kumpirmahin
na wala siyang naunang kriminal na rekord.
Ayon sa impormasyong
ibinigay ni Mai Hongchao,
Pagkamatay ni Su Hongbao
ay malamang na may koneksyon sa kanya.
Posible pa nga
na siya ay kasangkot sa
ang kaso ni Xu Li ilang taon na ang nakalilipas.
Para sa isang tao
upang manatiling nakatago sa ilalim ng ating mga ilong
sa loob ng napakaraming taon
ibig sabihin may sumusuporta sa kanya.
Hindi siya simple.
Makipag-ugnayan agad sa departamento ng probinsya
at mag-isyu ng APB.
Oo.
May iba pa bang irereport?
Tungkol kay He Biao at He Gang,
iyon lang muna sa ngayon.
May iba pa bang mga suspek?
Walang natukoy sa ngayon.
Pero si Direktor Ye,
habang sinusuri ang aming kaso
may napansin kaming ilang kahina-hinalang punto.
Nang lumipat kami para arestuhin
ang Tatlong Magkapatid mula sa Changwu,
mayroon silang paunang babala.
Ipinahihiwatig nito
isang tao sa loob
nagbigay ng payo sa kanila.
Do He Biao's mga tauhan
alam ang tungkol dito?
Walang gumagawa.
Ano ang masasabi mo?
dito?
Huli na nang natanggap nila ang impormasyon.
Maraming posibleng paraan
maaaring nangyari ang tagas.
Ang pangunahing isyu ay
na sina He Biao at He Gang
ay patay na,
at wala pang konkretong ebidensya.
Mag-imbestiga.
Iminumungkahi ko
sinusuri namin ito.
Maghanap ng angkop na dahilan
at repasuhin ang lahat
ng lumahok sa operasyon nang araw na iyon.
Kahit wala tayong makitang matibay na ebidensya,
kahit papaano
malalaman natin kung saan nakatayo ang mga bagay-bagay.
Sige.
Itutuloy natin ang mungkahi ni Direktor Peng.
Linawin ko lang ang isang bagay.
Ang bagay na ito
hindi dapat ilabas
sa anumang pagkakataon.
Oo.
Hihintayin kita sa pag-uwi.
[Tahimik]
[Pagkatapos ng paglilitis at hatol ng korte,]
[Si Ding Xiaoshuai ay nahatulan ng
di-sinasadyang pagpatay]
[at hinatulan ng tatlong taon sa bilangguan.]
Ang ganda!
Ang cute!
Nakita mo ba iyon?
Nanay.
Anong problema sa maliit mong bibig?
Ano bang problema sa maliit niyang bibig?
Nandito na si Daddy, tawagin mo siyang "Daddy".
Kumain ka na ba?
Oo.
Hindi pa rin gumagaling itong pantal niya.
Tinulungan ko na siyang maglagay ng gamot.
Sabi nila, wala raw seryosong nangyari.
Siguro dapat natin siyang dalhin para tingnan
kung may allergy o kung ano pa man.
Magpapa-appointment ako bukas.
Alam ko ang sitwasyon ni Xiaoshuai.
Ayos ka lang ba?
Marami na kaming nagawa
dahil sa pangangailangan.
Ngunit ang ilan ay sarili nating mga pagpili.
Hindi ko kayang sabihin sa iyo ang lahat.
Sa totoo lang,
Gusto ko lang
protektahan ka at ang anak natin.
Nangako ka
Babalik ka para sa amin kapag nanalo ka.
Paano naman ngayon?
Hindi ko natupad ang pangako ko sa'yo.
[Kasunduan sa Diborsyo]
Pinirmahan ko na ito.
At
lahat ng pera ay pagmamay-ari ng
ikaw at si Baoying.
Pasensya na.
[Kasunduan sa Diborsyo]
[Bahagi A: Liu Tianye]
[Longwan Ancestral Hall]
[Pinakamahusay na pagbati kina Xu Jiajun at Wen Jiangyan
sa kanilang kasal.]
Malapit nang magsimula ang handaan.
Bilisan mo at ihain mo na ang mga putaheng
hindi pa lumalabas.
Pumasok ka.
Binabati kita.
Salamat.
Tuloy ka, pakiusap.
Nanay!
Halika agad,
huwag nang mag-abala sa mga paghahanda.
Nanay.
Ngayong kasal na kayong dalawa,
isa kayong pamilya.
Bilang isang pamilya, sa salita man o sa gawa,
kailangan niyong mas isaalang-alang ang isa't isa.
Sa pamamagitan lamang ng pagmamahal,
Ang pagtitiis, at pag-unawa sa isa't isa
ay makakarating nang malayo nang magkasama.
Gagawin ko, Nay.
Tiyak na gagawin ko
Alagaan mong mabuti si Jiangyan.
Huwag kang mag-alala.
Magiging maayos din tayo.
Sige.
Aasikasuhin ko na lang ang mga bisita.
Dahan-dahan lang, Nay.
Sige.
Binabati kita.
Salamat.
Salamat sa inyong lahat.
Jiangyan.
Feng.
Dito.
Narito ang isang malaking pulang sobre para sa inyong dalawa.
Salamat.
Nawa'y magkaroon kayo ng masayang pagsasama.
Salamat, Feng.
Ngayong kasal ka na,
kailangan mong maging mas mature,
hindi tulad ng dati.
Sinong may sabing hindi ako matured?
Hindi ko na masyadong sasabihin ang tungkol sa bayaw ko.
Napag-usapan na natin 'yan, 'di ba?
[Pinakamahusay na pagbati kina Xu Jiajun at Wen Jiangyan
sa kanilang kasal!]
Alagaan mong mabuti ang kapatid ko, ha?
Gagawin ko.
Binabati kita, Jiangyan.
Salamat, Ginoong Liu.
Salamat, Tianfei.
Binabati kita, Jiangyan.
Binabati kita.
Maraming salamat po.
Sige, buksan mo at tingnan mo.
Ano ito?
[Kaligayahan]
Masyadong mahal ito.
Hindi ito mahal, pero mabigat ito.
Nawa'y magkaroon kayo ng masayang pagsasama.
Salamat, Tianye.
Heto, itabi mo na.
Masaya talaga ako
lahat kayo ay maaaring pumunta ngayon.
Siyempre. Bakit naman hindi natin gagawin?
Sa totoo lang,
Maraming beses ko nang na-imagine ang ganitong moment .
Ngayon ay sa wakas ay natupad na ito.
Basta't masaya ka.
Ang ganda mo.
Ikaw rin.
Ang sigla mo talaga.
Ang tagal na
dahil ganito ang lahat ng aming pamilya .
Nasa loob si Mama.
Tara na.
Papasok muna kami.
Uminom ka pa ng ilang inumin.
Sige.
[Pinakamahusay na pagbati kina Xu Jiajun at Wen Jiangyan
sa kanilang kasal!]
♪ Pagkabata, malabo ang mga alaala ♪
♪ Ngunit umaalingawngaw pa rin ang mga ito hanggang ngayon ♪
♪ Kung hindi na tayo makakabalik ♪
♪ Sa mga pangarap ng mga araw na iyon ♪
♪ Maaari ba kitang panatilihin sa aking tabi ♪
♪ Mga alaala, paulit-ulit na bumabalik ♪
♪ Nananatili sa puso ♪
♪ Naninirahan sa mga lugar na dati mong tinirhan ♪
♪ Kapag ang mga nakatatak na pangako ay unti-unting nabubunyag ♪
♪ Ano ang hindi nagbago ♪
♪ Ay ang pananampalataya ng mga unang araw ♪
♪ Mga nakaraang pangyayari, bawat isa ♪
♪ Nakaukit sa puso ♪
♪ Nakaukit sa kalsadang ating nilakaran nang magkatabi ♪
Nanay, Feng,
Tara, kumuha tayo ng family picture.
♪ Kapag humupa ang alikabok, humuhupa ang hangin,
at sumisikat ang sikat ng araw ♪
Darating.
♪ Sasabihin ko ulit ♪
Tara na.
♪ Sana ay nasa mabuti kang kalagayan ♪
♪ Sasabihin ko ulit ♪
Cheers sa ating dalawa—cheers ulit!
Puno na ba ito?
Hindi, hindi.
Dagdagan mo pa ng isa, isa na lang!
Walong kabayo! Walong kabayo!
-Tara na. Uminom ka. Uminom ka.
-Kaya mo ba?
Sumali para sa isa.
Hindi, pare, hindi rin ako naglaro.
Hindi ka naglaro.
Natalo siya, tapos sasamahan mo siyang uminom.
Iinom muna ako.
Narinig ko si Baoying
sinipon.
Medyo nilalamig lang siya,
walang seryoso.
Kumusta ka?
Maayos naman ang kalagayan ko.
Napaka-buhay ng araw ngayon.
Nandito na ang lahat.
Hindi sila masyadong nakakain,
pero napakaraming tao ang umiinom—
lahat ay naghahabol ng tira.
Kaya bakit mo pinipilit na makipaghiwalay?
Lumalaki nang lumaki ang kompanya.
Sa aming paglalakbay, marami kaming nakasalubong
mga problema
at mga kahirapan.
Pupusta ako sa kahit ano sa trabaho,
pero hindi ako pwedeng tumaya
sa pamilyang ito.
Pakiramdam ko ikaw at si Baoying
Mas maganda sana ang buhay mo kung iiwan mo ako.
Tanga ka ba o ano?
Ano bang kalokohan doon?
Magkasintahan kami.
Kapag talagang mahalaga,
hindi ba dapat tayong magtulungan?
Naaalala ko
noong ikinasal tayo,
Pinalitan mo pa ng tubig ang alak ko.
Wala akong ininom kahit isang patak.
Ayokong magkahiwa-hiwalay ang pamilyang ito.
Pangako ko sa iyo,
Aalagaan kong mabuti ang anak natin
at alagaan ang aking sarili.
[Kaligayahan]
Kahit ano pa man, mananatili ako sa tabi mo.
Pasensya na, mahal ko.
Sabihin mo nga sa akin, hindi ka ba tanga?
[Kaligayahan]
[Restaurant ni Jiu]
Sinasabi ko sa iyo,
Paano ka makakakain kung wala kami?
kung tinawagan mo ako pagkalipas ng isang minuto,
Kakainin ko na sana
ang instant noodles ko.
Ngayon ka lang nakarating dito?
Handa na ba ito?
May gagawin tayo.
Mabuti na lang at tumawag ka sa oras.
Masyadong kakaunti ito, 'di ba?
Hindi sapat ang ilang pagkaing ito para sa kahit sino.
Jiu!
Nasaan si Jiu?
Umalis siya. Kailangan niyang bumalik para sa isang bagay.
Self-service!
Ano ba ang ginagawa ninyo?
Gawin nating paborito ni Kapitan Qin—
Pakpak ng Manok na may Coke.
Sige, ipapakita ko
ang kakayahan ko, abangan niyo.
Mag-freestyle ka.
May suka, may toyo—
huwag kang mag-alala tungkol sa kahit ano.
Sige. Tama na.
Sapat na.
Masarap ang karne ng baka.
Kumain ka na, Kapitan Qin.
Sige na kumain ka na.
Para sa mga Tsino
langit ang pagkain.
Kapag masama ang loob mo,
kumain ka na lang ng masarap.
Kapag busog ka na, wala nang iba pang mahalaga.
Xu.
Kumusta.
Kaibigan ako ni Jiangyan.
Ikaw...
Ikaw ba
Ginang Zhang?
Kilala mo ako.
Binabati kita. Maligayang kasal.
Narinig ko mula kay Jiangyan
na magtatrabaho ka sa Longwan.
Oo.
Salamat, Bb. Zhang.
Sumakay ka sa kotse.
Ihahatid kita.
Mahal,
iyong lugar
ay tunay na maluho.
Ayos lang.
Masarap ang alak. Halika't tikman mo.
Mabuti ba ang whisky para sa iyo?
Perpekto.
Kumusta ang kalagayan ni Longwan nitong mga nakaraang araw?
Maayos ba ang lahat doon?
Medyo maganda.
Kami ni Jiangyan
nagpaplano na
bumuo ng isang bagong linya ng negosyo,
mas nakatuon sa mga online order.
Mas nagiging ambisyoso ka na.
Salamat
sa pagbibigay mo sa akin ng pagkakataong ito.
Hindi na kailangang maging pormal nang ganito.
Kahit wala ako sa Longwan,
Maaari pa rin akong tumulong.
Sabihin mo sa akin,
Ano ang kailangan mo sa akin?
Mahal,
sa totoo lang,
Matutulungan din kita.
Paano mo ako matutulungan?
Ang iyong negosyo.
May mga bagong ideya ka, 'di ba?
Sige, sabihin mo sa akin.
Para sa negosyo ng daungan,
kung gagawa tayo ng mas maraming promosyon online,
tiyak na makakaakit ito
maraming mamumuhunan.
Panahon na ngayon ng internet,
kailangan nating samantalahin ang pagkakataon.
Halimbawa,
makakakuha tayo ng ilang influencer
mag-post tungkol sa kumpanya online
para mapalakas ang ating visibility.
Kapag nabunyag na ang reputasyon ng ating kompanya ,
hindi natin kakailanganing
aktibong naghahanap ng mga kapareha—
darating ang mga tao sa amin
gustong makipagtulungan.
Ano pa?
Gayundin, Tianye,
Alam ko
kung bakit ka umalis ng Longwan.
Ginawa mo ito para sa pamilya mo
at para sa kapakinabangan ni Longwan.
Ano ang alam mo?
Ako...
Alam ko ang tungkol sa iyo
negosyo sa likod ng mga eksena.
Aba...
Pamilya mo rin ako.
Alam kong kailangan mo ng mga tao
mapagkakatiwalaan mo.
Matutulungan kita.
Matutulungan kitang palakihin ito.
Sinabi mo ba kay Jiangyan?
Hindi,
Alam kong ayaw mong malaman niya,
kaya
Hindi ko talaga sasabihin sa kanya.
Ano nga ba ang eksaktong alam mo?
Ako...
Jiajun,
Pumanaw ang mga magulang ni Jiangyan
noong bata pa siya,
kaya pinalaki siya ng buong pamilya namin nang may pagmamahal.
Kaklase mo siya noon;
alam namin ang pinagmulan mo.
Lahat ng gusto natin
ay para mabuhay siya
isang matatag, masayang buhay.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan, Tianye.
Palagi kong pakikitunguhan nang mabuti si Jiangyan
habang buhay.
Pero hindi mo naintindihan ang ibig kong sabihin.
Ang ibig kong sabihin ay
na hangga't
Mabuti ang pakikitungo mo kay Jiangyan,
tama na iyan.
Huwag kang makialam sa mga bagay
na hindi mo naman dapat pakialaman.
Sige.
Salamat.
Nag-toast ako sa iyo.
Huwag mo akong marinig
anumang masama tungkol sa iyo.
Tandaan mo iyan.
Umuwi ka na ngayon.
Kahit gaano pa karami ang
ating pinagdaanang paghihirap noong nakaraan,
nasa likod na natin sila ngayon.
Sa tulong at suporta
ng pamunuan ng lungsod,
[Tianyun Group, Xinrui Holdings]
ang aming sona ng pagpapaunlad ng daungan
tiyak na magpapakita ng sarili
na may bagong-bagong anyo.
[
Seremonyang Paglagda sa Kasunduan sa Istratehikong Kooperasyon]
Susunod, ating tanggapin si G. Liu Tianye,
ang aming kapareha
at estratehikong kolaborator
ng Xinrui Group,
na siya ring Tagapangulo ng Tianyun Group
mula sa Longwan, upang magbigay ng isang talumpati.
[Tianyun Group, Xinrui Holdings]
[
Seremonyang Paglagda sa Kasunduan sa Istratehikong Kooperasyon]
Una sa lahat, maraming salamat sa inyong lahat
sa pagpunta rito ngayon.
Nais ko ring ipaabot ang aking espesyal na pasasalamat
kay Gng. Zhang ng Xinrui
sa pagbibigay sa amin ng pagkakataong ito,
pinahihintulutan sina Xinrui at Tianyun
upang pumasok sa estratehikong pakikipagsosyo na ito.
Ako ay katutubo ng Longwan.
Lumalaki,
Nasaksihan ko
mismo ang pag-unlad ng daungan,
at lagi akong umaasa
na balang araw ay makapag-ambag ako,
kahit sa maliit na paraan, tungo sa paglago nito.
Ngayon,
pagkakaroon ng pagkakataon
tumayo rito
at magkasamang makita ang Tianyun at Xinrui
isulong ang proyekto sa pagpapaunlad ng daungan,
Lubos akong nagpapasalamat,
mapagmataas,
at may pribilehiyo.
Naniniwala akong matatag
na sa pakikipagtulungan at suporta
ng Tianyun at Xinrui,
Ang sona ng pagpapaunlad ng daungan
ay patuloy na lalakas at gaganda.
Taos-puso akong umaasa
na lahat ng nandito ay yayakapin
ang isang bago at magandang kinabukasan.
[Tianyun Group, Xinrui Holdings]
[
Seremonyang Paglagda sa Kasunduan sa Istratehikong Kooperasyon]
Binabati kita, Ginoong Liu.
Malapit nang dumating ang pinuno.
Mula ngayon,
lahat tayo ay nasa iisang panig.
Salamat, Bb. Zhang,
sa pagpapakilala.
At tungkol sa
yung mga hindi pagkakaunawaan
kay Director Peng dati,
Pasensya na sa lahat ng abala
na idinulot nila sa iyo.
Kung mayroon kang anumang kailangan mula sa akin,
sabihin mo lang ang salita.
Hangga't hindi ka nagdudulot ng anumang gulo,
Iyan ang pinakamalaking tulong
na maibibigay mo sa akin.
Nandito siya.
Baliw, anong meron?
Kumusta ang iyong follow-up exam?
Kaya kong tumakbo at tumalon.
Walang pumipigil sa akin.
Kaya, may mga lead ka na ba?
Dahan-dahan lang at gumaling nang maayos.
Palayaw lang ang Guazi.
Hangga't buhay pa siya,
magpapakita rin siya sa hinaharap.
At kapag ginawa niya,
Sasaluhin ko siya—
kahit pa ang buong buhay ko ang kapalit.
Iyan ang plano.
Guazi.
[Sa press conference: Bb. Zhang Xin,
Tagapangulo ng Xinrui Holdings]
[at G. Liu Tianye,
Chairman ng Tianyun Group]
[dumalo
at nagbigay ng mahahalagang talumpati]
[Hanzhou Taxi]
[Longwan] [Xinrui]
[Longwan] [Xinrui] [Ma Jin] [Su Hongbao]
[He Biao] [He Gang]
[2011]
[2012]
[2013]
Baliw.
Gumising ka.
Baliw, naririnig mo ba ako?
Xiaoyue!
Darating.
Pakiramdam niya ay halos 40 degrees na ang temperatura niya.
Tara, tulungan mo siyang
uminom ng gamot niya agad.
Hindi na makakatulong ang gamot.
Dalhin mo na siya sa ospital.
Tara na.
Itaas mo siya.
Mag-ingat ka.
Pataas.
Pumunta.
Huwag mo siyang hayaang mahulog.
Bilisan mo.
[2013]
Gising ka na?
Bilisan mo at maghanda ka na.
Dadalhin kita sa ospital.
Hindi kailangan.
Ikuha mo na lang ako ng gamot.
Anong gamot? Ang taas ng lagnat mo,
wala ka nang katuturan.
Tinawag mo si Hu Xiaoyue nang 13 beses.
Nanaginip ako.
Tinawagan mo si Wang Tao nang 24 na beses.
Pumapalakpak ako sa tabi mo
at tinatawag ang pangalan mo,
pero hindi ka man lang sumagot.
Wala ka rin sa panig nila.
Ibili mo na lang ako ng gamot. May trabaho ako.
Teka, seryoso ka ba talagang
nagpapakahirap?
Ayos lang ako.
Sabi ni Xiaoyue ayos lang ako.
Sabi ni Xiaoyue ayos ka lang?
Wala lang 'yon.
Walang gamot dito?
Hahanap ako ng para sa iyo.
Pinalamig ko na
ang isang mangkok ng lugaw para sa iyo.
Ayos ka lang ba talaga?
Ibibili kita ng gamot.
Lumabas ka mamaya
at kumain ka muna ng lugaw.
Sige, salamat.
Susunod, pakiusap.
Direktor Ye,
pagkatapos ng iyong pisikal na pagsusuri,
Nakahanda na ang almusal para sa iyo
sa cafeteria.
Maaari kang pumunta doon nang direkta pagkatapos.
Sige.
Hindi maganda ang itsura mo nitong mga nakaraang araw;
medyo maputla ang kutis mo.
Medyo mababa lang siguro ang blood sugar nito .
Wala lang 'yon.
Pakiusap, alagaan mo ang iyong sarili.
Gagawin ko.
Huwag mong pagtrabahuhan nang sobra ang sarili mo.
[Chen Shuifa,
Direktor ng Tanggapan ng
Pamahalaang Munisipal ng Hanzhou]
Salamat, G. Xu, sa pagbibigay sa amin
ng pagkakataong ito na makipagtulungan.
Kung gayon, hilingin natin
-isang kaaya-ayang kooperasyon.
-Isang kaaya-ayang kooperasyon.
Oo, isang kaaya-ayang kooperasyon.
Pasensya na.
Hindi natin itutuloy ang kasunduang ito.
Teka, mahal.
Pumirma na ako ng kontrata.
Pagkatapos ay babayaran namin ang anumang multa
na dapat naming bayaran para sa paglabag dito.
Matagal ko nang sinabi sa iyo
huwag gawin ang negosyong ito.
Bakit ka pa pumunta sa likuran ko
at nakipagnegosasyon?
Wala akong nakikitang problema dito.
At sinusubaybayan ko ito.
Hindi ba sayang ang sumuko ngayon?
Nakikipagnegosasyon lang sila sa iyo
para makipag-ugnayan sa aking kapatid.
Hindi mo ba maintindihan ang isang simpleng bagay?
Longwan ay Longwan.
Kapatid ko ang kapatid ko.
Hindi sila maaaring paghaluin.
Sinta.
Mr. Xu,
ano ang gagawin natin
tungkol sa kooperasyong ito?
Hindi ba't sinabi mong nasa iyo ang lahat ng ito?
Mr. Xu,
hindi mo na mababawi ang salita mo.
Kailangan mo kaming bigyan ng diretsong sagot.
Tama, Ginoong Xu.
Napirmahan mo na ang kontrata.
Dapat bigyan mo kami ng solusyon.
Tatay at Nanay, tingnan ninyo ako.
Pinabagsak ng T-rex ang mga Triceratops!
Hindi, masyadong marahas 'yan. Tulungan mo siyang makatayo—bilisan mo!
[Liu Tianye, Chairman ng Tianyun Group]
Mahal,
Nandito sina Zhang Xin at Chen Shuifa.
Hayaan silang maghintay.
[Qin Taoyi, General Manager ng Tianyun Group]
Sige.
Bakit hindi ka muna pumunta?
Hindi magandang paghintayin sila.
Ayos lang.
Sandali lang.
Pasensya na kung pinaghintay pa kita.
Dumating ka ba nang maaga?
Matagal na tayong hindi nagkita. Maupo kayo.
Umupo po kayo.
Tumingin ka ba sa paligid?
Kumuha ako ng bagong hardinero
kung sino ang nagpaganda sa hardin.
Napansin ko iyon pagpasok ko.
Mas malambot na ang itsura nito ngayon,
hindi katulad ng estilo mo.
Nagustuhan ito ng anak ko.
Bueno, Ginoong Liu,
Nabalitaan ko na ikaw
nagkaroon ng kaunting hindi pagkakaunawaan
kay Ms. Zhang.
Dahil magkikita tayo ngayon,
pag-uusapan natin 'to?
Ang negosyong graba na ito
[Zhao Peng,
General Manager ng Pengfei Construction]
ay palaging atin.
Kamakailan lamang,
Hindi ko alam
kung saan nagmula si Mr. Zhou—
sinusubukan niyang agawin ang minahan natin
at nakasakit pa ng ilang tao.
Kaibigan ko si Ginoong Zhou.
Dati rin siyang nasa negosyo ng graba.
Sa tingin niya ay maganda ang minahan mo
at gusto niya ito.
Kung gayon, hayaan mo siyang pumunta nang mag-isa.
Hihintayin ko siya sa minahan.
Hindi mo kailangang maging palihim tungkol dito.
Tayo na
sumang-ayon dito.
Negosyo 'yan, 'di ba? Ginagawa 'yan ng lahat.
Ginang Zhang,
kung magustuhan ito ng iyong kaibigan,
kunin mo.
Ganoon dapat.
Ano ang sa iyo at akin
ay atin.
Sabay-sabay tayong kumita ng pera.
Direktor Chen,
Kumuha ako ng ilang bote ng de-kalidad na red wine.
Mag-enjoy tayo sandali.
Lahat,
handa na ang tanghalian.
Pumunta ka rito.
Tara na.
Lalaktawan ko na ang kainan.
May plano akong sumakay ng kabayo
kasama ang kapatid mo.
-Ngayon? Pagsakay sa kabayo?
-Oo.
Bakit hindi ka muna kumain, saka ka sumakay?
Pakiusap sa kanya na sumama sa amin.
Hindi, hindi, sa susunod na lang.
May meeting ako mamayang hapon
at baka ma-late ako.
Hindi ko na rin ipapaalam ang tanghalian.
Kayong dalawa ang nagplano nito nang magkasama, 'di ba?
Hindi ka ba talaga kumakain?
Hindi, salamat.
Hayaan mo akong umalis.
Hindi na kailangan, please manatili ka na.
Sige, magkikita tayo sa labas.
-Sisi, magdala ka ng dalawang kahon ng regalo.
-Walang anuman.
Sige.
Hindi kumakain
at nagbabakasyon na lang.
Magkakaroon ka ba ng sapat na enerhiya?
Humingi.
Jiangyan, nandito ka.
Paumanhin
para paghintayin ka.
Kagagaling ko lang galing sa
bahay ng kapatid mo.
Nagkwentuhan kami nang kaunti.
Kadarating ko lang din.
Kumusta ang negosyo ng kapatid ko nitong mga nakaraang araw?
Kapatid mo siya. Bakit mo ako tinatanong?
Magpapalit ako ng damit. Simulan na natin.
Tara na.
Meng Yu,
Tulungan mo si Ms. Wen sa bag niya.
Sige.
Sino ito?
Siya ang bago kong katulong.
May mga proyektong work-study ang Xinrui
kasama ang ilang mga unibersidad.
Magaling siya sa mga wika,
kaya kaya niyang magsalin.
Siya ang ginawa kong personal secretary.
Meng Yu, kamustahin mo si Ms. Wen.
[Meng Yu, personal secretary ni Zhang Xin]
Kumusta, Bb. Wen.
Kumusta. Kumusta.
Bihirang magsama si Xin—
dapat kang matuto mula sa kanya.
Oo.
[Hangang Center Construction Site]
Samahan mo akong magbisikleta nang mas matagal pa ngayon.
Walang problema.
Tara na.
Ginang Zhang,
ang iyong tawag.
Sige.
Magpalit muna kayong lahat ng damit ninyo.
[Sentro ng Emerhensiya sa Hanzhou]
[Pulis]
Ngayong hapon, naganap ang pagguho
at the Hangang Center construction site
sa Sona ng Pagpapaunlad ng Daungan.
Ilang construction worker ang nawawala.
Pagkatapos ng aksidente,
mga serbisyong medikal na pang-emerhensiya,
pulisya, at mga bumbero
nagmamadaling pumunta sa pinangyarihan.
Patuloy pa rin ang mga pagsisikap sa pagsagip.
Ngayong hapon, naganap ang pagguho
sa lugar ng konstruksyon ng Hangang Center
sa Port Development Zone.
Walang lumalabas
simula nang mangyari ang aksidente.
[Liu Yi, taong namamahala sa
pagtatayo ng Hangang Center]
Fang Lei,
Kunin mo ang USB sa drawer
at dalhin mo sa akin—
mabilis.
Sino ito?
Pinapunta ako ni Ms. Zhang para sunduin ka.
[Fang Lei, kasamahan ni Liu Yi]
Ang nawawalang tao ay si Liu Yi.
Siya ang namamahala sa konstruksyon
sa Hangang Center.
Noong hinanap namin siya,
wala na siya noon.
Malinaw na nalinis na ang lugar,
pero may nakita pa rin kaming ilang mantsa ng dugo.
May kakaiba sa pakiramdam—
maaaring maging kasong kriminal,
kaya tinawagan kita agad.
Kukunin natin ito mula rito.
Salamat sa iyong trabaho.
Walang anuman.
Jing,
Tiningnan ko ang security footage.
Nawalan ng kuryente sa kapitbahayan
nang mawala si Liu Yi,
kaya walang na-record.
Pero sinabi sa akin ng guwardiya na may isang lalaki
pinangalanang Fang Lei
dumating at hinanap siya.
Si Fang Lei ang bise presidente ng kompanya.
Madalas silang nakikipag-ugnayan,
kaya kilala siya ng security guard.
I-report muna natin ito kung ganoon.
Sige.
Pagkatapos mismo ng aksidente,
ang lokal na pamahalaan,
pulis,
at apoy
mga pangkat ng pagsagip
lahat ay nagtakbuhan papunta sa pinangyarihan.
Kasabay nito,
ang imbestigasyon
ay isinasagawa na.
Tungkol sa...
Nasaan si Qin Limin?
Bakit wala pa siya rito?
Tinawagan ko na siya.
Papunta na siya.
Kung wala pa siya rito sa loob ng 5 minuto,
hindi na siya dapat mag-abala pang sumama.
Tawagan mo siya at bilisan mo.
Sige.
Kalihim ng Partido na si Li,
Mayor Hong,
Pasensya na talaga.
Ang trapiko
ay kakila-kilabot.
Hayaan mong tanungin kita,
ilang tao ang nawawala,
ilan ang nasugatan,
may patay na ba?
Nangyari ang aksidente
kaya biglaan.
Pagkatanggap ko pa lang ng abiso,
Agad kong in-activate ang emergency plan.
[Qin Limin,
Direktor ng Hanzhou Port Development Zone]
at ako mismo ay nagmadaling pumunta sa pinangyarihan
para mangasiwa.
Ngunit
ang mga nasawi
ay patuloy pa ring iniimbestigahan.
Kumusta naman ang dahilan?
Paano nakapasa ang inspeksyon sa kaligtasan
bago ito?
Walang sinuman ang nag-akala
na ganito kabilis ang aksidente.
Tayo pa rin
nag-iimbestiga.
Nasaan ang mga responsableng partido?
Nasaan si Liu Yi?
Sasabihin mo bang
iniimbestigahan pa rin iyan?
Kalihim ng Partido na si Li,
Mayor Hong,
masyadong biglaan.
Masyado talaga itong biglaan.
Hangang Center
[Hong Mushou,
Nanunungkulang Alkalde ng Lungsod ng Hanzhou]
Hindi ba't itinayo iyon ng Xinrui Group?
Nasaan ang kanilang taong namamahala?
Bakit hindi pa sila nagpapakita?
Nakipag-ugnayan na kami sa kanila.
Ang kanilang tagapangulo, si Zhang Xin,
ay nasa isang biyaheng pangnegosyo.
Babalik siya bukas.
Ito ba ay isang biyahe sa negosyo
o umiiwas sa responsibilidad?
Anong nangyayari dito Xinrui?
Hindi ba't kadalasan naman ay kilalang-kilala sila?
Ngayon wala na ang lahat,
hindi pa nakikilala ang mga nasawi,
ang kontratista ay nasa isang biyaheng pangnegosyo,
nawawala ang taong responsable.
Kaya ano nga ba ang eksaktong ginagawa natin dito?
Ano ang kailangan ng Hanzhou mula sa iyo?
Direktor Ye,
May progreso ka ba sa panig mo?
Kalihim ng Partido na si Li,
Opisyal nang naihain ang kaso tungkol sa pagkawala ni Liu Yi .
Ang aming pulisya
nagpadala ng isang piling koponan
magsagawa
isang imbestigasyon sa buong lungsod.
May mga lead na tayo.
Ibibigay ko sa inyong dalawa
isang detalyadong ulat pagkatapos ng pulong.
Kung gayon,
Ang kaso ni Liu Yi
ay hahawakan ni Direktor Ye.
Direktor Chen, ikaw ang mamamahala sa
-ang pagsagip at ang mga sumunod na pangyayari.
-Naunawaan.
Tungkol naman sa imbestigasyon ng aksidente,
Sa tingin ko, dapat direktang makilahok ang ating lungsod .
Ano sa tingin mo?
Hangang Center
ay isang mahalagang proyekto para sa ating lungsod.
Maraming beses nang nagpadala ng mga tao ang pamahalaang panlalawigan
upang gabayan ang aming gawain.
Paulit-ulit nilang binibigyang-diin
na dapat tayong maging maingat at maingat.
Pero ano ang nangyari?
May mga problema pa rin na nangyari.
Hindi ba nakakahiya ito sa Hanzhou?
sa harap ng buong probinsya?
Sang-ayon ako kay Mayor Hong.
Magtatayo kami ng isang espesyal na pangkat ng imbestigasyon.
Ako mismo ang mangunguna,
kasama si Mayor Hong bilang kinatawan.
Agad na natigil ang proyekto—
ganap na imbestigasyon.
Kumusta naman si Xinrui?
Hindi ba dapat pag-aralan din iyon?
Siyempre.
At iimbestigahan ito nang mabuti.
Walang eksepsiyon.
Umupo ka.
Mayor Hong,
mayroon ka bang mga isyu
sa gawain ng ating Kawanihan ng Pampublikong Seguridad?
Kung mayroon kayong anumang mga alalahanin,
mangyaring makipag-usap nang direkta.
Oo,
aksidenteng ito sa konstruksyon
ay lubos akong nalulula.
Kailangan mong intindihin
Isa lamang akong acting mayor.
Yung salitang "pag-arte" lang
nagpapahirap sa akin ng mga bagay-bagay.
Tinutukoy namin ang mga problema at nilulutas ang mga ito.
Hindi ba't ngayon ang miting na ito?
para malutas nang eksakto ang mga problemang ito?
Oo,
sabihin mo sa akin nang tapat,
Kumusta ang imbestigasyon
sa kaso ni Liu Yi?